Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/native-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Native Reference Guide
ja_jp: ネイティブリファレンスガイド

source: This guide is a companion to the xref:building-native-image.adoc[Building a Native Executable], xref:native-and-ssl.adoc[Using SSL With Native Images], and xref:writing-native-applications-tips.adoc[Writing Native Applications], guides. It explores advanced topics that help users diagnose issues, increase the reliability and improve the runtime performance of native executables. These are the high level sections to be found in this guide:
ja_jp: このガイドは、xref:building-native-image.adoc[ネイティブ実行可能ファイルのビルド]、xref:native-and-ssl.adoc[ネイティブイメージでのSSLの使用]、xref:writing-native-applications-tips.adoc[ネイティブアプリケーションの作成] の各ガイドに付随するものです。ユーザーが問題を診断し、信頼性を高め、ネイティブ実行可能ファイルのランタイム パフォーマンスを向上させるのに役立つ高度なトピックについて説明します。 これらは、このガイドにある高レベルのセクションです:

source: Native Memory Management
ja_jp: ネイティブメモリ管理

source: Memory management for Quarkus native executables is enabled by GraalVM’s SubstrateVM runtime system.
ja_jp: Quarkus ネイティブ実行可能ファイルのメモリー管理は、GraalVM の SubstrateVM ランタイムシステムによって有効になります。

source: For detailed explanations about the memory management component in GraalVM, see the link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/optimizations-and-performance/MemoryManagement[GraalVM Memory Management] guide.
ja_jp: GraalVM のメモリー管理コンポーネントの詳細な説明については、link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/optimizations-and-performance/MemoryManagement[GraalVM メモリー管理] ガイドを参照してください。

source: This guide complements the information available in the GraalVM website with further observations particularly relevant to Quarkus applications.
ja_jp: このガイドは、GraalVM Web サイトで入手可能な情報を補足し、特に Quarkus アプリケーションに関連する詳細な考察を加えています。

source: Garbage Collectors
ja_jp: ガベージコレクター

source: The garbage collectors available for Quarkus users are currently Serial GC and Epsilon GC.
ja_jp: Quarkusのユーザーが利用できるガベージコレクタは、現在、Serial GCとEpsilon GCです。

source: Serial GC
ja_jp: シリアルGC

source: Serial GC, the default option in GraalVM and Quarkus, is a single-threaded non-concurrent GC, just like HotSpot’s Serial GC. The implementation in GraalVM however is different from the HotSpot one, and there can be significant differences in the runtime behavior.
ja_jp: GraalVMとQuarkusのデフォルトオプションであるシリアルGCは、HotSpotのシリアルGCと同様にシングルスレッドで非同期のGCです。しかし、GraalVMの実装はHotSpotのものと異なっており、実行時の動作に大きな違いがある場合があります。

source: One of the key differences between HotSpot’s Serial GC and GraalVM’s Serial GC is the way they perform full GC cycles. In HotSpot the algorithm used is mark-sweep-compact whereas in GraalVM it is mark-copy. Both need to traverse all live objects, but in mark-copy this traversal is also used to copy live objects to a secondary space or semi-space. As objects are copied from one semi-space to another they’re also compacted. In mark-sweep-compact, the compacting requires a second pass on the live objects. This makes full GCs in mark-copy more time efficient (in terms of time spent in each GC cycle) than mark-sweep-compact. The tradeoff mark-copy makes in order to make individual full GC cycles shorter is space. The use of semi-spaces means that for an application to maintain the same GC performance that mark-sweep achieves (in terms of allocated MB per second), it requires double the amount of memory.
ja_jp: HotSpotのシリアルGCとGraalVMのシリアルGCの主な違いの1つは、完全なGCサイクルを実行する方法です。HotSpotで使用されるアルゴリズムはmark-sweep-compactであるのに対し、GraalVMではmark-copyです。どちらもすべてのライブオブジェクトをトラバースする必要がありますが、マークコピーでは、このトラバーサルは、セカンダリ空間または半空間にライブオブジェクトをコピーするためにも使用されます。オブジェクトが半空間から別の半空間へコピーされる際に、オブジェクトもコンパクトになります。mark-sweep-compactでは、コンパクト化にはライブ・オブジェクトに対する2回目のパスが必要です。このため、mark-copyのフルGCは、mark-sweep-compactよりも時間効率（各GCサイクルに費やされる時間という意味で）が高くなっています。個々のフルGCサイクルを短くするために、mark-copyが行うトレードオフはスペースです。semi-spaces の使用は、アプリケーションがmark-sweepが達成するのと同じGCパフォーマンス（1秒あたりの割り当てMB数）を維持するために、2倍のメモリ量を必要とすることを意味します。

source: GC Collection Policy
ja_jp: GCコレクションポリシー

source: GraalVM's Serial GC implementation offers a choice between two different collection policies, the default is called "adaptive" and the alternative is called "space/time".
ja_jp: GraalVMのシリアルGC実装は、2つの異なる収集ポリシー間の選択を提供します。デフォルトは "adaptive" と呼ばれ、代替は "space/time"と呼ばれます。

source: The “adaptive” collection policy is based on HotSpot's ParallelGC adaptive size policy. The main difference with HotSpot is GraalVM's focus on memory footprint. This means that GraalVM’s adaptive GC policy tries to aggressively trigger GCs in order to keep memory consumption down.
ja_jp: “adaptive” コレクションポリシーは、HotSpotのParallelGC adaptiveサイズポリシーがベースになっています。HotSpotとの主な違いは、GraalVMがメモリフットプリントに重点を置いていることです。つまり、GraalVMの adaptive GCポリシーは、メモリ消費を抑えるために積極的にGCをトリガーしようとします。

source: Up to version 2.13, Quarkus used the “space/time” GC collection policy by default, but starting with version 2.14, it switched to using the “adaptive” policy instead. The reason why Quarkus initially chose to use "space/time" is because at that time it had considerable performance improvements over "adaptive". Recent performance experiments, however, indicate that the "space/time" policy can result in worse out-of-the-box experience compared to the "adaptive" policy, while at the same time the benefits it used to offer have diminished considerably after improvements made to the "adaptive" policy. As a result, the "adaptive" policy appears to be the best option for most, if not all, Quarkus applications. Full details on this switch can be read in link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/28267[this issue].
ja_jp: バージョン2.13までのQuarkusでは、デフォルトで “space/time” GCコレクションポリシーが使用されていました。しかし、バージョン2.14から、代わりに “adaptive” ポリシーを使用するように変更されました。Quarkusが当初 “space/time” を選択した理由は、当時は“adaptive” よりもパフォーマンスがかなり向上していたためです。しかし、最近の性能実験によると、 “space/time” ポリシーは “adaptive”ポリシーに比べて、すぐに使える体験が悪くなると同時に、 “adaptive”ポリシーに改良が加えられた後は、かつて提供していた利点がかなり減少していることがわかりました。その結果、 “adaptive”ポリシーは、すべてとは言わないまでも、ほとんどのQuarkusアプリケーションにとって最適な選択肢であるように思われます。この切り替えの詳細については、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/28267[このissue] をご覧ください。

source: It is still possible to change the GC collection policy using GraalVM’s `-H:InitialCollectionPolicy` flag. Switching to the "space/time" policy can be done by passing the following via command line:
ja_jp: GraalVMの `-H:InitialCollectionPolicy` フラグを使用して、GCコレクションポリシーを変更することはまだ可能です。"space/time"ポリシーへの切り替えは、コマンドライン経由で以下を渡すことで行うことができます。

source: Or adding this to the `application.properties` file:
ja_jp: または、 `application.properties` ファイルにこれを追加します。

source: Escaping the `$` character is required to configure the "space/time" GC collection policy if passing via command line in Bash. Other command line environments might have similar requirements.
ja_jp: Bash でコマンドラインから渡す場合、"space/time" GC collection ポリシーを設定するために `$` 文字をエスケープすることが必要です。他のコマンドライン環境では、同様の要件があるかもしれません。

source: Epsilon GC is a no-op garbage collector which does not do any memory reclamation. From a Quarkus perspective, some of the most relevant use cases for this garbage collector are extremely short-lived jobs, e.g. serverless functions. To build Quarkus native with epsilon GC, pass the following argument at build time:
ja_jp: Epsilon GCは、メモリの再利用を行わないノーオペ・ガベージコレクタです。Quarkusの観点からは、このガベージコレクタに最も関連するユースケースは、サーバーレス機能などの極めて短命のジョブです。epsilon GCを使用してQuarkusネイティブをビルドするには、ビルド時に次の引数を渡します。

source: Memory Management Options
ja_jp: メモリ管理オプション

source: For information about options to control maximum heap size, young space, and other typical use cases found in the JVM, see the link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/optimizations-and-performance/MemoryManagement[GraalVM Memory Management] guide. Setting the maximum heap size, either as a percentage or an explicit value, is generally recommended.
ja_jp: 最大ヒープサイズ、ヤングスペース、およびJVMで見られる他の典型的なユースケースを制御するためのオプションは、link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/optimizations-and-performance/MemoryManagement[GraalVMメモリ管理ガイド] を参照してください。 一般的には、最大ヒープサイズをパーセンテージまたは明示的な値として設定することを推奨します。

source: GC Logging
ja_jp: GCロギング

source: Multiple options exist to print information about garbage collection cycles, depending on the level of detail required. The minimum detail is provided `-XX:+PrintGC`, which prints a message for each GC cycle that occurs:
ja_jp: ガベージコレクションサイクルに関する情報を表示するための複数のオプションが必要な詳細度に応じて存在します。最小限の詳細は、 `-XX:+PrintGC` で提供され、発生した各GCサイクルのメッセージを表示します。

source: When you combine this option with `-XX:+VerboseGC` you still get a message per GC cycle, but it contains extra information. Also, adding this option shows the sizing decisions made by the GC algorithm at startup:
ja_jp: このオプションを `-XX:+VerboseGC` と組み合わせると、GC サイクルごとにメッセージが表示されますが、これには追加の情報が含まれています。また、このオプションを追加すると、GCアルゴリズムが起動時に行ったサイジングの決定が表示されます：

source: Beyond these two options, `-XX:+PrintHeapShape` and `-XX:+TraceHeapChunks` provide even lower level details about memory chunks on top of which the different memory regions are constructed.
ja_jp: この2つのオプションの他に、 `-XX:+PrintHeapShape` と `-XX:+TraceHeapChunks` は、異なるメモリ領域を構築するためのメモリチャンクに関するさらに低いレベルの詳細を提供します。

source: The most up-to-date information on GC logging flags can be obtained by printing the list of flags that can be passed to native executables:
ja_jp: GCロギングフラグについての最新情報は、ネイティブ実行可能ファイルに渡すことができるフラグのリストを表示することで得ることができます:

source: As described in the xref:performance-measure.adoc[Measuring Performance guide], the footprint of Quarkus applications is measured using the resident set size (RSS). This is also applicable to native applications, but the runtime engine that manages the footprint in this case is built in the native executable itself rather than the JVM.
ja_jp: xref:performance-measure.adoc[パフォーマンスの測定ガイド] で説明したように、Quarkusアプリケーションのフットプリントは、resident set size（RSS）を使用して測定されます。これはネイティブアプリケーションにも適用可能ですが、この場合のフットプリントを管理するランタイムエンジンは、JVMではなく、ネイティブ実行可能ファイル自体に組み込まれています。

source: The reporting techniques specified in the xref:performance-measure.adoc[Measuring Performance guide] are applicable to native applications too, but what causes the RSS to be higher or lower is specific to how the generated native executables work.
ja_jp: xref:performance-measure.adoc[パフォーマンスの測定ガイド] で指定されているレポート手法は、ネイティブアプリケーションにも適用可能ですが、RSSが高くなったり低くなったりする原因は、生成されたネイティブ実行可能ファイルがどのように動作するかに特有のものです。

source: When the RSS is higher in one native version of the application versus another, the following checks should be carried out first:
ja_jp: ネイティブバージョンで、あるアプリケーションが別のアプリケーションと比較しRSSが高くなる場合、まず以下のチェックを行う必要があります:

source: Check the <<native-reports,native build time reports>> and see if there are big discrepancies in the number of used packages, used classes or used methods. A bigger universe will result in bigger memory footprint.
ja_jp: <<native-reports,native build time reports>> を確認し、使用パッケージ数、使用クラス数、使用メソッド数に大きな相違がないかを確認します。 範囲が広いと、メモリーフットプリントが大きくなります。

source: Check the size of the binary for differences. Using `readelf` you can observe the size of different sections and compare them. The `.text` section where code lives, and the `.svm_heap` section where heap produced at build time lives, are particularly interesting.
ja_jp: バイナリーのサイズに違いがないか確認する。 `readelf` を使って、異なるセクションのサイズを観察し、比較することができます。特に、コードが存在する `.text` セクションと、ビルド時に生成されるヒープが存在する `.svm_heap` セクションは興味深いです。

source: Generate <<heap-dumps,heap dumps>> and inspect them with tools such as VisualVM or Eclipse MAT.
ja_jp: <<heap-dumps,heap dumps>> を生成し、VisualVMやEclipse MATなどのツールで検査する。

source: Often profiling, instrumenting or tracing applications is the best way to figure out how things work. In the case of RSS and native applications, the techniques that Brendan Gregg explains in the https://www.brendangregg.com/FlameGraphs/memoryflamegraphs.html["Memory Leak (and Growth) Flame Graphs"] guide are particularly useful. This section will apply the information in that article to show how to use `perf` and https://github.com/iovisor/bcc[bcc/eBPF] to understand what causes Quarkus native executables to consume memory on startup.
ja_jp: アプリケーションのプロファイリング、インストルメンテーション、トレースは、しばしば、物事がどのように動作するかを把握するための最良の方法となります。RSSやネイティブアプリケーションの場合、Brendan Greggが link:https://www.brendangregg.com/FlameGraphs/memoryflamegraphs.html[メモリリーク（と成長）フレームグラフ] ガイドで説明しているテクニックが特に有効です。このセクションでは、その記事の情報を応用して、 `perf` 、 link:https://github.com/iovisor/bcc[bcc/eBPF] を使用して、Quarkusのネイティブ実行可能ファイルが起動時にメモリを消費する原因を理解する方法を紹介します。

source: `perf` works in older Linux systems, whereas eBPF requires a newer Linux kernel. The overhead of `perf` is higher than eBPF, but it can understand stack traces generated with DWARF debug symbols, which eBPF can't.
ja_jp: eBPFは新しいLinuxカーネルを必要とするのに対し、 `perf` は古いLinuxシステムで動作します。 `perf` のオーバーヘッドは eBPF よりも大きいですが、eBPF では扱えない DWARF デバッグシンボルで生成されたスタックトレースを扱えます。

source: In the context of GraalVM, DWARF stack traces contain more detail and are easier to understand than those generated with frame pointers. As first step, build a Quarkus native executable with debug info enabled and a couple of extra flags. One flag to disable optimizations, and another to avoid inlined methods being omitted from the stack traces. These two flags have been added to obtain stack traces that contain as much information as possible.
ja_jp: GraalVMのコンテキストでは、DWARFスタックトレースは、フレームポインタで生成されたものよりも詳細な情報を含み、理解しやすくなっています。最初のステップとして、デバッグ情報を有効にし、いくつかのフラグを追加したQuarkusネイティブ実行可能ファイルをビルドします。1つは最適化を無効にするフラグ、もう1つはインライン化されたメソッドがスタックトレースから省かれるのを避けるためのフラグです。この2つのフラグは、できるだけ多くの情報を含むスタックトレースを取得するために追加されています。

source: Disabling optimizations makes it easier to learn how to use `perf` and get as detailed stack traces as possible, because it shows more info about what gets called where. However, doing so might lead to more allocations happening which would not happen if optimizations would have been applied. In other words, passing in `-O0` will change the allocation pattens for many applications, because it disables optimizations such as escape analysis or dead code elimination. To properly assess the allocations made by an application deployed in production, run with default optimizations (`-O2`). With default optimizations the stack traces obtained with `perf` maybe be harder to decipher.
ja_jp: 最適化を無効にすると、 `perf` の使い方を学びやすくなり、スタックトレースをできるだけ詳細に取得することができます。これは、何がどこで呼び出されるのかについてより多くの情報を示すためです。しかし、そうすることで、最適化が適用されていれば起こらないような、より多くのアロケーションが発生する可能性があります。言い換えれば、 `-O0` を渡すと、エスケープ分析やデッドコード除去などの最適化が無効になるため、多くのアプリケーションでアロケーションパターンが変化します。本番環境に導入されたアプリケーションのアロケーションを適切に評価するには、デフォルトの最適化( `-O2` )で実行します。デフォルトの最適化では、 `perf` で得られたスタックトレースを解読するのは難しいかもしれません。

source: Let's measure how much RSS a Quarkus native executable takes on startup on this particular environment:
ja_jp: この特定の環境で、Quarkusのネイティブ実行可能ファイルが起動時にどれだけのRSSを消費するかを測定してみましょう:

source: How come this Quarkus native executable consumes ~35MB RSS on startup? To get an understanding of this number, this section will use `perf` to trace calls to `syscalls:sys_enter_mmap`. Assuming the default link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/optimizations-and-performance/MemoryManagement/#serial-garbage-collector[GraalVM Serial Garbage Collector] is in use, this system call is particularly interesting for native executables generated by GraalVM's `native-image` because of how it allocates heap. In native executables generated by GraalVM's `native-image`, the heap is allocated using either aligned or unaligned heap chunks. All non-array objects get allocated in thread local aligned chunks. Each of these are 1MB in size by default. For arrays, if they are bigger than 1/8 of the aligned chunk size, they will be allocated in unaligned heap chunks which have a size dependant on the object itself. The very first time a thread allocates an object or small array, it will request an aligned heap chunk that it will use exclusively until it has run out of space in that chunk, in which case it will request another aligned heap chunk. So by tracing these system calls, the code paths that end up requesting new aligned or unaligned heap chunks will be recorded. Next, run the Quarkus native executable through `perf record` tracing the `mmap` system call:
ja_jp: この Quarkus ネイティブ実行可能ファイルは、起動時に約 35 MB の RSS を消費するのはなぜでしょうか? この数値を理解するために、このセクションでは `perf` を使用して `syscalls:sys_enter_mmap` への呼び出しをトレースします。 デフォルトの link:https://www.graalvm.org/{graalvm-docs-version}/reference-manual/native-image/optimizations-and-performance/MemoryManagement/#serial-garbage-collector[GraalVM シリアルガベージコレクター] が使用されている場合、 このシステムコールは、GraalVM の `native-image` によって生成されたネイティブ実行可能ファイルにとって特に重要です。これは、ヒープの割り当て方法に関係しています。 GraalVM の `native-image` によって生成されたネイティブ実行可能ファイルでは、ヒープはアラインメントされたヒープチャンクまたはアラインメントされていないヒープチャンクのいずれかを使用して割り当てられます。 すべての非配列オブジェクトは、スレッドローカルに揃えられたチャンクに割り当てられます。 これらはそれぞれデフォルトで 1MB のサイズです。 配列の場合、整列されたチャンクサイズの 1/8 より大きい場合、 これらは、整列されていないヒープチャンクに割り当てられ、オブジェクト自体のサイズに依存します。 スレッドが初めてオブジェクトや小さな配列を割り当てると、専用のヒープ領域 (チャンク) を確保し、その中の空きスペースがなくなるまでそのスレッドだけが使う仕組みになっています。 その場合、別の整列ヒープチャンクを要求します。 これらのシステムコールをトレースすることで、 最終的に新しい整列されたヒープチャンクまたは整列されていないヒープチャンクを要求するコードパスが記録されます。 次に、 `mmap` システムコールをトレースする `perf record` を通じて、Quarkus ネイティブ実行可能ファイルを実行します。

source: The size of the aligned heap chunks can be changed during native build time. A custom value (in number of bytes) can be passed via the `-H:AlignedHeapChunkSize` flag. One caveat is that this value needs to be multiple of 4096 (4KB).
ja_jp: 整列ヒープチャンクのサイズは、ネイティブビルド時に変更することができます。カスタム値（バイト数）は、 `-H:AlignedHeapChunkSize` フラグで渡すことができます。注意点として、この値は4096（4KB）の倍数である必要があります。

source: Once the startup completes, stop the process and generate the stacks:
ja_jp: 起動が完了したら、プロセスを停止し、スタックを生成します:

source: As a final step, generate a https://github.com/brendangregg/FlameGraph[flamegraph] with the generated stacks:
ja_jp: 最後に、生成されたスタックを用いて link:https://github.com/brendangregg/FlameGraph[フレームグラフ] を生成します:

source: The flamegraph should look similar to this:
ja_jp: flamegraphはこのような形になるはずです:

source: There are several things of interest to notice there:
ja_jp: そこには、いくつかの気になる点があります:

source: First, the stack traces that contain method calls to `com.oracle.svm.core.genscavenge.ThreadLocalAllocation` are related to aligned or unaligned heap chunk allocations explained above. As noted earlier, for the majority of allocations these chunks will be 1MB by default, so they're interesting because each allocated chunk has a considerable effect on the RSS consumption.
ja_jp: まず、 `com.oracle.svm.core.genscavenge.ThreadLocalAllocation` のメソッドコールを含むスタックトレースは、上で説明した整列または非整列ヒープチャンク割り当てに関連しています。前述のように、大半の割り当てでは、これらのチャンクはデフォルトで1MBになるので、割り当てられた各チャンクがRSS消費量にかなりの影響を与えるため、興味深いものです。

source: Second, of the thread allocation stacks, the ones under `start_thread` are particularly revealing. In this environment, taking into account the `-Xmx` value passed in, Quarkus creates 12 event loop threads. Aside from those, there are 6 extra threads. The names of all those 18 threads exceed 16 characters. This can be observed via the `ps` command:
ja_jp: 次に、スレッド割り当てスタックのうち、 `start_thread` の下にあるものが特に明らかになっています。この環境では、渡された `-Xmx` の値を考慮すると、Quarkusは12個のイベントループスレッドを作成します。それとは別に、6つの余分なスレッドがあります。これら18個のスレッドの名前は、すべて16文字を超えます。これは、 `ps` コマンドで確認することができます:

source: The very first allocation that all these threads do is taking the thread name and trimming it so that it can fall within the character limit enforced by kernels. For each of those allocations, there are 2 `mmap` calls, one to reserve the memory and the other to commit it. When recording `syscalls:sys_enter_mmap` system call, the `perf` implementation tracks calls to `__GI___mmap64`. But this glibc `__GI___mmap64` implementation makes another call into `__GI___mmap64`:
ja_jp: これらのスレッドが行う最初の割り当ては、スレッド名を取得し、カーネルが強制する文字数制限内に収まるようにトリミングすることです。これらの割り当てのそれぞれについて、2つの `mmap` 呼び出しがあります。1つはメモリを予約するため、もう1つはそれをコミットするためです。 `syscalls:sys_enter_mmap` システムコールを記録する場合、 `perf` の実装は、以下の呼び出しを追跡します。 `_GI_ _mmap64` .しかし、このglibc `_GI_ _mmap64` の実装では、別の呼び出しが行われます。 `_GI_ _mmap64` :

source: Setting `set scheduler-locking step` when the Quarkus native executable is running through `gdb` makes it easier to debug multi-threaded applications. It optimizes for single-stepping by stopping other threads from "seizing the prompt" by preempting the current thread is being stepped through.
ja_jp: Quarkusのネイティブ実行可能ファイルが `gdb` を介して実行されているときに `set scheduler-locking step` を設定すると、マルチスレッドアプリケーションのデバッグが容易になります。これは、現在のスレッドがステップスルーされるのを先取りして、他のスレッドが「プロンプトをつかむ」のを阻止することにより、シングルステッピングを最適化します。

source: This is how the above flamegraph shows a total of 72 calls to `__GI___mmap64` for the thread name abbreviation stack trace, given that Quarkus native executable runs 18 threads.
ja_jp: このように、上記のフレームグラフでは、合計72回もの呼び出しを `_GI_ _mmap64` Quarkusのネイティブ実行可能ファイルが18スレッドで実行されていることを考えると、スレッド名の省略形スタックトレースで使用されます。

source: A third, and final observation, is that if you capture the `syscalls:sys_enter_munmmap` event, you might observe that some allocations also result in calls to `munmap`. When calculating the size to reserve, the requested size to allocate can be rounded up to the page size. The maintain alignment, 1MB in case of aligned chunks or 1 byte for unaligned chunks, some of the reserved memory might be unreserved. That is where these `munmap` calls would come from.
ja_jp: 3 番目で最後に、 `syscalls:sys_enter_munmmap`イベントをキャプチャーすると、 割り当てによって `munmap` の呼び出しも発生することが確認できます。 確保するサイズを計算する場合、 割り当てる要求されたサイズはページサイズに切り上げることができます。 維持アライメント、 整列チャンクの場合は 1MB、整列していないチャンクの場合は 1 バイトで、 予約されたメモリーの一部が予約されていない可能性があります。 そこからこれらの `munmap` 呼び出しが行われます。

source: Just by looking at the flamegraph and counting the number of `mmap` calls that originate in thread local allocations, an approximate estimation can be made on the RSS a Quarkus native executable uses on startup. This estimation can't be fully precise because for unaligned heap chunks, the stack trace doesn't record the size of the chunk. Also, if the additional build args are removed, inlining optimizations might obscure the type of array allocation chunk requested, so it might not be possible to decipher if the allocation is for an aligned or unaligned chunk.
ja_jp: フレームグラフを見て、スレッドのローカル割り当てを起点とする `mmap` 呼び出しの数を数えるだけで、Quarkusネイティブ実行可能ファイルが起動時に使用するRSSをおおよそ推定することができます。この推定は、完全に正確なものではありません。なぜなら、非整列ヒープチャンクの場合、スタックトレースにチャンクのサイズが記録されないからです。また、追加のビルド引数が削除された場合、インライン最適化によって要求された配列割り当てチャンクのタイプが不明瞭になり、割り当てが整列チャンクか非整列チャンクかを判断できない可能性があります。

source: A version of https://github.com/iovisor/bcc[bcc]/ https://ebpf.io/[eBPF] that can do stack traces is only available from Linux kernel 4.8 onwards. It can do in-kernel summaries, which makes it more efficient and has lower overhead. Unfortunately it doesn't understand DWARF debug symbols, so the information obtained might be harder to read and contain less detail.
ja_jp: スタックトレースができるバージョンの link:https://github.com/iovisor/bcc[bcc/] link:https://ebpf.io/[eBPF] は、Linuxカーネル4.8以降でのみ利用可能です。カーネル内サマリーを行うことができるため、より効率的でオーバーヘッドが少なくなっています。しかし、DWARFデバッグシンボルを理解できないため、得られる情報は読みづらく、詳細な情報が含まれていない可能性があります。

source: bcc/eBPF is very extensible so it's easier to tailor make scripts to track specific metrics. The `bcc` project contains a `stackcount` program that can be used to count stack traces in similar way to what `perf` did in the previous section. But in some cases, it might be more useful to have other metrics other than number of calls to a system call. `malloc` is one such example. The number of `malloc` calls is not so important, but rather the size of the allocations. So rather than having a flamegraph showing sample counts, a flamegraph can be generated that shows bytes allocated.
ja_jp: bcc/eBPFは非常に拡張性が優れているため、特定のメトリクスを追跡するスクリプトを作るのが簡単です。 `bcc` プロジェクトには `stackcount` プログラムがあり、前のセクションで `perf` が行ったのと同様の方法でスタックトレースをカウントするために使用することができます。しかし、場合によっては、システムコールの呼び出し回数以外のメトリクスがあった方が便利なこともあります。 `malloc` はそのような例の1つです。 `malloc` の呼び出し回数はそれほど重要ではなく、むしろアロケーションの大きさが重要です。そのため、サンプル数を示すフレームグラフではなく、割り当てられたバイトを示すフレームグラフを生成することができます。
